1.什么是TCP/IP协议?
	TCP/IP其实并不是一种协议,他是一种协议族,是一些协议的统称,这些协议包括HTTP TCP UDP FTP IP等.
	TCP协议共分为五层
	1.应用层:HTTP等
	2.传输层:TCP UDP
	3.网络层:IP协议
	4.数据链路层:为带传输的数据加上以太网协议头,并进行CRC编码,为数据传输做准备
	5.物理层:
	发送数据时会按照从上而下层层封装.

2.什么是IP协议?
	IP介绍:IP是由四个字节(32位,一般由4个0-255的十进制数表示)组成的每个主机的唯一标识.其中1-3个字节表示网络号和1-3个字节表示主机号
	IP主要有5类,A\B\C\D\E五类
	这三类区:

	类别          A   B   C
	前三个字节    0   10  110
	网络号字节数  1   2    3
	主机号字节数  3   2    1
	
3.什么是子网掩码?
	用于区分网络号和主机号,其中默认网络号位数全部为1主机号位数全部为0,可以通过子网将IP网络划分为多个子网络

4.TCP报文格式?
	TCP主要报文有 
	源端口号 目的端口号 seq(序号,TCP会为每个字节按照顺序编号) ack(确认序号,一般接受端是想告诉发送端下一次发送的字节序号) 
	标志位6位:主要了解 ACK(确认标识) SYN(同步标识) FIN(结束标识) RES(重置标识) Push标志（接收方应尽快将报文段提交至应用层）ECN(不需要了结)
5.TCP是怎样发起连接的?
	5.1:服务端先创建TCB传输控制块进入Listen模式
	5.2:客户端创建TCB传输控制块发送SYN=1 seq=x(x是个随机数)给服务端,客户端进入SYN_SEND模式
	5.3:服务端接收到了客户端的数据,向客户端发送 SYN=1 seq=y ack=x+1 ACK=1 表示已经知道客户端发起了连接此时服务端进入SYN_RCVD模式
	5.4:客户端接收到服务端发送个过来的数据返回给服务端 SYN=1 seq=x+1 ACK=1 ack=y+1此时客户端进入了ESTABLISHED状态
	5.5:当服务端接收到了数据也会进入ESTABLISHED状态此时客户端与服务端正式建立起链接

6.为什么TCP是3次握手?
	6.1: 如果是2次握手可能会出现两种情况
		---6.1.1:假如客户端向服务器发送了请求连接服务端在返回客户端是数据被丢失了,此时服务器会以为客户端已经准备好了,于是向客户端发送
		这些数据,这些数据肯定会被客户端丢弃的.
7.TCP是怎样解除连接的?
	7.1: 客户端向服务端发送 FIN=1 seq=x(此时x不是随机数是上次发送数据的下一位) 此时客户端进程Fin_Wait1模式;
	7.2  服务端接收到数据之后 发送 FIN=1 seq=y ack=x+1 ACK=1 表示接受到了客户端数据 此时服务端进入CLOSE_WAIT状态等待服务端数据发送完关闭连接
	7.3  客户端接收到数据之后进入 FIN_Wait2模式
	7.4  服务端发送完数据之后会发送FIN=1 seq=m ack=x+1 ACK=1 
	7.5  客户端接受完数据之后发送 FIN=1 seq=x+1 ACK=1 ack=m+1 此时客户端进入TIME_Wait状态等2个报文时间后撤销TCB后进入CLOSE状态
	7.6  服务端接受到客户端发送过来的数据撤销TCB进入CLOSE状态

8.为什么客户端要等两个报文时间进入关闭状态?
	如果说客户端向服务端发送完数据之后立马撤销了TCB进入了CLOSE状态,而数据被阻塞了或丢失了,此时服务端没有接受到相应再次向客户端发送请求,而客户端已经关闭了
	就会造成服务端永远接收不到客户端的响应